# 补充性规格说明
## 修订历史
|  版本  |    日期     |         描述         |             作者             |
| :--: | :-------: | :----------------: | :------------------------: |
| 初始草案 | 2018年6月2日 | 第一个草案。主要在细化阶段中进行精化 | 15331034、15331048、15331009 |
|      |           |                    |                            |
## 简介
本文档记录了DramaticTickets所有未在用例中描述的需求。
## 功能性
1. 日志和错误处理，在持久性存储中记录所有错误。
2. 为用户提供帮助手册和功能提示功能。
3. 安全性。任何使用都需要经过用户认证。  
## 可用性
1. 适用于绝大多数的安卓系统和ios系统。
2. 用户可以向开发团队反应遇到的问题。
## 可靠性
1. 软件被切换到后台运行，暂时保持不退出，并保持用户信息。
2. 90%的情况下，数据库响应等业务操作能够在1分钟内完成。
3. 可恢复性。如果在使用外部服务（如支付授权等）出现错误，可以回滚和正确修复。
## 可支持性
1. 可配置性：根据不同的手机系统性能，用户可以选择安装不同版本的软件，以更好地兼容。
2. 可适应性：不同用户可能会选择不同的支付方式，DramaticTickets调用了绝大多数主流的支付方式，以适应用户的需求。 
## 实现约束
- DramaticTickets的主要研发人员坚持采用Java技术的解决方案，因为Java技术除了易于开发外，还能够提高远期的移植和可支持性能力。
- 支付系统：我们调用现有的主要支付平台API
- 平台：安卓系统和ios系统，至少需要50MB的硬盘空间和32MB 的RAM。

## 接口

1. 重要硬件和接口
   - 手机
   - 平板电脑
   - 电影票取票机
2. 软件接口
   - 登陆接口（微信、QQ等）
   - 支付接口
   - 数据库接口

## 应用的领域（业务）规则

|  ID  |    规则     |     可变性     |  来源  |
| :--: | :-------: | :---------: | :--: |
| 规则1  | 购票手续费3块钱  |      低      | 影院政策 |
| 规则2  |  半夜场次半价   | 高：每个影院有不同规则 | 影院政策 |
| 规则3  | 只能购买2天内的票 | 高：每个影院有不同规则 | 影院政策 |

## **法律问题**

本软件使用了一些开源框架和组件，如RollViewPager、Fresco框架、Bmob服务云等，遵循了其使用条款，且本软件并未用于商业用途，故不对软件中使用到的开源组件造成利益损失。

## **所关注领域内问题**

##### 1.电影票定价

本软件中的电影票定价一律根据影院给出的最低价进行定价，鉴于本软件为各大影院授权代理出售电影票，每张电影票本软件将会额外征收3元/张的手续费。本规定适用于所有正价或打折出售的电影票，若有如赠送电影票/电影兑换券等活动则除外。

##### 2.微信支付处理

当支付授权服务批准了用户使用微信支付后，本软件将有权获得用户的相关账户信息，如微信用户名、微信支付订单号等；且授权后，将由支付授权服务而不是买方来负责对卖方的支付，当用户购票出现退票、退款等业务时，相应金额将原路返还支付的微信账户余额中，后续一概无责。

##### 3.支付宝支付处理

当支付授权服务批准了用户使用支付宝支付后，本软件将有权获得用户的相关账户信息，如支付宝用户名、支付宝支付订单号等；且授权后，将由支付授权服务而不是买方来负责对卖方的支付，当用户购票出现退票、退款等业务时，相应金额将原路返还支付的支付宝账户余额中，后续一概无责。

##### 4.购买税处理

本软件购买的一切商品（包括电影票及小食、饮品等），皆已包含所需付的所有税费，用户无需担心额外附税。如有额外征收税费情况，请及时与本软件客服联系。

##### 5.电子发票分发

凡在本软件中购买电影票的用户（小食和饮品除外），皆可在票售出一周内在本软件官网上申请打印电子发票和小票，电子发票和小票的兑换码附在售出的电影票详情中，请注意查收。注：电子发票金额仅限于电影票，不包括小食和饮品。